# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

### Переменные окружения

Переменные окружения, необходимые для работы проекта:

- `PORT=3000` — Порт, на котором запускается сервер.
- `SALT=qwerty123salt` — Соль для хеширования паролей.
- `DB_HOST=127.0.0.1` — Адрес сервера базы данных.
- `DB_USER=admin` — Имя пользователя базы данных.
- `DB_PASSWORD=test` — Пароль пользователя базы данных.
- `DB_NAME=six-cities` — Название базы данных.
- `DB_PORT=27017` — Порт базы данных MongoDB.
- `UPLOAD_DIRECTORY=./upload` — Путь для сохранения загружаемых файлов.
- `JWT_SECRET=secret` — Секрет для подписи JWT-токенов.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев:

- `npm run start` — Сборка проекта и запуск скомпилированного кода.
- `npm run start:dev` — Запуск проекта в режиме разработки с использованием `nodemon`.
- `npm run build` — Очистка директории сборки и последующая компиляция проекта.
- `npm run lint` — Проверка кода линтером ESLint.
- `npm run compile` — Компиляция TypeScript кода в директорию `dist`.
- `npm run clean` — Очистка директории `dist`.
- `npm run ts -- <путь>` — Запуск отдельного TypeScript-файла без предварительной компиляции.
- `npm run mock:server` — Запуск тестового mock-сервера на базе JSON-файла.
- `npm run cli` — Запуск командной утилиты проекта.

## Запуск проекта

1. Установите зависимости:

    ```bash
    npm install
    ```

2. Создайте файл `.env` в корне проекта и укажите в нём все необходимые переменные окружения. Можно взять за основу файл `.env.example`.

3. Запустите проект в режиме разработки:

```bash
npm run start:dev
```

Или выполните сборку и запустите:

```bash
npm run start
```

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
